目前呢 伍佑3已经出来了
所以同学们呢 学了伍佑2之后呢
需要花一点时间 把伍佑3看一下啊
那有人要说 既然伍佑3出来了
干嘛我就不直接学伍佑3
我还要去学这个伍佑2呢
是因为啊 伍佑3啊
它不是一个兼容性的升级
它大部分是兼容
但是呢 有些地方是不兼容的
也就是说呢 你如果说过去使用的是伍佑2做开发的话
那么过去的项目 也要升级到伍佑3
是需要花一点成本的啊
成本不是说钱啊 是说的是时间
那么在一些公司里边
以前很多项目都是用伍佑2做的
那么在一段相当长的时间内呢
那么这些项目呢 要升级到伍佑3 是需要一个过程的
而且呢 有些公司呢 是没有动力去升这个级的
大家呢 也要有这么一个概念
就说咱们的技术呢 不是说越新越好
如果说紧从技术层面来说的话
大部分技术呢 确实是越新越好
但是呢 在公司的具体的操作过程中
它会遇到一些麻烦的问题
比方说举个例子啊 像以前的京东
京东是用什么开发的呢
以前是用Doret开发的
那么后来呢 发现了这个伏气环境呢
已经不太适合这门技术了
但是它花了很长很长的时间
慢慢升级到家了
那么到现在为止呢
还有部分的功能是使用的是原来Doret的技术
说这个升级啊 是一个比较漫长的过程
特别是在大公司 大项目里边
你要去完成整个项目的升级
成本是非常非常高的
所以有些公司呢 它是没有这个动力的
因为它觉得原来的项目呢 虽然说
没有新的项目呢 有这些
新的改进 没有新的项目这些改进
但是呢 过去的项目仍然能用
而且呢 效果我们做的优化呢 也不错
所以说它没有这个强大的动力去升级
也那意思吧
只有到了公司 只有到了那种
没办法的时候
迫不得已的时候
它才会愿意去花这个成本去升级
大部分情况是这个样子的
这是一个原因啊
所以说5月2 5月3还会长时间的共存
这是一个原因 还有第二个原因呢
就是5月3升级到过后呢
它有一些生态需要建立
比方说我们之前在5月2里面
用到了那个组建库
在5月3里面就不能用了
那么后边有没有什么新的组建库
去支持5月3 那么我们还要拭目以待
它的生态建立也需要一段时间
因此在至少一年吧
在过程至少一年
多的话可能就成两三年了
甚至一年以后
可能还会遇到一些公司还在用5月1
因此这个情况就这么个情况
就是说5月2跟5月3还会长期的共存
这个大家要有一个心理准备
所以说我们在学习的时候呢
5月2肯定要学的 跑不掉的
然后5月3也要学习
那么其实5月2里学习到过后
学习5月3其实蛮快的
花不了多少时间
可能花下来的话一共就
如果说入门阶段的话
那么可能一天就完了
进阶 就是就业部分的
可能要花个两三天
时间也就差不多结束了
没有那么多东西的
好 然后这里面呢
我们入门这一块讲什么呢
我们要学习5月3
我们讲5月3里面最重要的一个变动
就是
comparation API
都是5月3里面
最激动人心的变动
那么这个有点类似于
什么呢 类似于reacted hooks
有点类似
但是实现方式是完全不一样的
而且使用的体验
也是完全不一样的
那么这个谁好谁坏呢
各说分运
我个人觉得呢
维尤山的comparation API
是比reacted hooks要好用一些
这就是大概怎么的情况
我们在入门阶段
主要是学习这个
那么具体的学习方式呢
我们使用的方式是这样子
就是咱们用一个案例
把它贯穿起来
我们把这个案例完成了之后
差不多你对comparation API
就至少在使用层面
我们的案例在这个文件夹里边
这个文件夹里边有两个文件夹
这两个文件夹呢
都是完全一模一样的案例
只是两种实现方式
一个是用维尤山的comparation
API实现的
另外一个呢 其实也用的是维尤山
不过呢 它的鞋跟维尤是一样的
你用维尤山的效果也完全相同
并没有什么区别
就是用传统的方式
和用新的方式来实现
两个效果是完全一样的
就是找它嘛 点击右键
综装中打开
当然你要先安装一代
这里的npm装 队伍
使用这个命令 因为你看一下这个拍景的阶盛
是个队伍命令
队伍命令呢就启动一个开发服务器
如果说你要打包的话
就使用beaut
没了意思吧 我们就用队伍
运行出来
这就是一个todos这么一个效果
虽然说这个效果呢很小
就是很多的新的技术
它的练习项目
我们一般都会用这个todos
这个todos呢 项目虽然小的是里边
基本上的大部分
我们常用的功能都包含进去了
比方说我们这里新建一个
新建一个什么 开会
好 又回车
那么这就加了一个新的
清单
我们要做的事情的清单
那么如果说你完成了
你就这里勾选一下
表示完成了
那么几个选项 就是所有的任务
这边显示的是
还剩几个任务
目前还有剩几个任务没完成
还有4个任务没完成
这里有个active
那么表示的是任务已经
正在进行时的任务
表示还没有完成的任务
点击一下 它就进行一下筛选
那么这个表示的是complete
表示的是已经完成的任务
那么这个东西呢
表示的是清空
目前已完成的任务
就把已完成的任务删除掉
点击一下就删除掉了
就这么简单
那么点这个是可以完成所有的任务
再点一下就取消完成所有的任务
就这么简单 点这个就是
可以删除一个任务
就这么一个基本功了
其实看上去还是
该有的都有对吧
麻粹碎小 武藏俱全
这个效果其实也是
五幼官方提供的一个暗地
一个势力
那么咱们入门阶段
就把这个势力完成给它做一遍
做一遍之后 大家主要是让大家
体会一下五幼三立表的complete API
对给我们的开发带来的变动
好吧
那么这些可能我们做一件事就行了
这些可能我们的任务就是搭建工程
来吧 搭建工程
在五幼三立表的搭建工程
有两种方式 其实有很多的方式
那么其他我们真实开发项目里边
不会用到的方式
包括直接引用一个五幼介石
对吧 在页面上直接引用一个五幼介石
这种方式我们就不讨论了
就是我们用较受搭建工程的话
一般来说有两种方式
第一种方式就是用
传统的五幼CD
可以吧
五幼CD 就是用这个
当然你首先来安装一下
你需要把五幼CD升级到最新版本
那么升级到最新版本之后
你使用全聚API
五幼CREATE 比方说我们这里
五幼3
表示用五幼CD建的
创建了一个五幼3工程
我们来创建一个
回车的时候他就会问你
创建工程的一些导航
默认的就是五幼2
还有就是用五幼3
那也可以自己手动选择
比方我们手动选择吧
手动选择的时候要把第一个勾选上
表示Choose五幼Virtual
选择五幼的版本
后边的东西没什么好说的了
我们把这些东西都去掉吧
背部加上
回车
他问你选择五幼哪个版本
选择三这个版本
配置文件到一个单独的文件
跟过去差不多的
要不要保存预设不用保存
创建就行了
这就是五幼CD来搭建工程
搭建的就是一个五幼3的工程
他使用的是五幼3
让他搭建一下吧
那么让他等了
我们这里总在打开一个新的双口
这里我说一下
另外一种方式
就是由于他在
更新了这个五幼CD之后
他其实还专门
做了一个角色加
那个角色加
不仅可以搭建五幼工程
还可以搭建React
还可以搭建其他多叶应用程序
他搞了一个构建工具出来
那么那个构建工具
叫做Vit
这个玩意儿挺有意思的
它的速度
要比过去的Vitpack
要快得多
快得多得多
我们以后就可以体验一下
你看这个安逸里面
我就是用Vit搭建的工程
我觉得这个玩意儿
是一个巨大的进步
对于我们传统的构建工具来说
据它的原理
它的实现方式是什么样子的
我们在就业部分再慢慢去说
我们这里只是关心它如何使用一下
使用就够了
那咱们来
这边
刚才一个五幼CD
已经答应出来了
做法还是一样
进入这个五幼3
然后我们NPM装设
跟过去是一样的
你只不过你看一下
它的依赖
依赖用的是什么依赖的
3.0这个依赖
用的就不是2.0了
我们这里装一下
过去的五幼CD里面
内部还是使用的是VIP
来进行搭建工程的
出来了
跟过去一样
你看
是不是跟过去是一样的
对吧
不过它换成了五幼3了
然后除了用五幼CD
搭建工程之外
尤其还专门
做了一个新的角色加出来
它为什么要做一个新的角色加呢
是因为它觉得
过去的五幼CD里面
内部是使用的是什么
内部使用的是VIP
对不对
它觉得VIP
做一个
构建工具的效率太低了
倒不是说
它打包的效率低
不是说它打包结过的效率低
指的是
它打包过程太慢了
大家有没有发现
我们再来看一下
我们现在是一个
原始的项目
最初的项目
什么都没有
就一个Hello World的逐渐
那么我们这里运行一下
它是不是要打包
在开发阶段要打包
你看
是不是要等半天
然后构建
通过VIP拍个构建
然后打包完成
然后启动开发服务器
那么这个过程
由于觉得太慢了
如果说你在公司里面开发的是
一个大雄项目的话
它的组建非常非常多
成百上千的组建
有些同学都给我反应
那VIP拍个太慢了
每一次改动一块代码
重新每天闹公司
要去运行一个NPM装设物命令
它可能要等上几分钟
就这么夸张
所以有些公司
他们到了公司地件上
先运行一下NPM装设物
然后去开会
开完会过后
它打包好了
然后改动一次代码
它不是有热替换吗
对不对
它改动一次代码过后
不好意思
我把这里关一下
空气进化金的声音
改动一次代码过后
不是有热更新吗
热更新也很慢
可能要十几秒
然后一面才有反应
所以说这个VIP拍可能太慢了
那么目前也没有什么好的方式
于是大神干脆自己搞
与他搞出一个新的构建工具
叫做VIT
VIT它是一个构建工具
它是个构建工具
它还不仅仅是个教授家
构建工具
就类似于VIP拍这种
但它原理跟VIP拍完全不一样
它的速度就会快很多很多
那么至于它速度
为什么快这么多
然后呢
它用什么方式来处理的
那么我们在就业课程里面
再慢慢去讲
讲它的原理
我们这里就去体验一下
VIT怎么来用就行了
我们这里看到
看这
我们怎么使用呢
我们可以使用
NPM Inlet这个命令
临时的下载这个
脚手加工具叫做VIP
VIT AG
这是个法语
名字叫意识就是快的意识
临时去下载这个工具
让它去搭建我们的工程
工程的名字那里
后边取一个名字
比如说5U3
这个是用VIT大件的
我们取这么一个工程名字
这是角色下工具
那么这个Inlet命令
它会把它下载下来
然后呢
通过它去搭建我们的工程
搭建完了过后呢
它会自动的
把这个东西给它卸载掉
这样保证了
每一式运行这个命令
都使用的是最新的VIT
来搭建工程
它不是选举安装
可以选举安装
但是没必要
好 这里我们回车看一下
好 首先安装
安装也很快
然后呢
我们进入这个目录
进入这个VIT
VU3 AG VIT
进入这个目录
进去过后呢
我们去看一下
这个文件夹
是不是多一个文件夹
对不对
它这里边没有默认安装依赖
没有安装依赖
然后我们看一下
里边用的是VU3
对不对
好 接下来
我们在这里安装依赖
NPMI
当你用一二也可以
一二的话就是一二Create
对吧
然后呢
运行个一二命令
它就自动安装依赖了
好 安装依赖完成
接下来我们来启动一下
主要是看一下启动的差异
好 看一下这边
启动的命令呢
是用DEV这个命令
可以看到我们在安定里边
两个都是用VIT来搭建的
打包的话
也是用一样的
Build
好 我们来运行一下
NPM装DEV
回车
好 第一次呢
稍微要慢一点
因为它又有一个缓存的过程
那么其实你会发现
第一次景观要慢一点
它也比这个WiPack快很多
好 我们再启动一下第二次停止
启动一下第二次
NPM装DEV
一回车
顺秒启动
对吧
跟WiPack是不是形成了
鲜明的对比
我来对比一下
这边
左边是WiPack停止
右边是VIT
NPM装射
NPM装DEV
好
不欺负它
我们先启动这个VIT
我们先启动WiPack
这个就是原始的VOCD
这种方式
回车
这边启动
直接对比一下
这还是主键比较少的情况
主键越多
这个差异越明显
因为像这边
用VIT来启动的话
它跟主键多少没有关系
你主键哪怕有一万个
它还是这个速度
那么这边就不一样了
这边的话
你主键多了
就越来越慢
而且这个玩意
它也是支持热替换的
就是你改动了代码过程
它马上能够体现在页面上
而且热替换的速度
会非常非常快
那么至于它的内部的原理
我们留到后边来讲
我们现在是管它的用法
那么它启动的端口
默认是3000端口
不过3000端口的目前
我刚才已经启动了一个了
所以刚才已经启动了一个
启动了这个暗地里边的
所以3000端口被占用了
它就会默认了往后加
加到这个3000
你要
我们来看一下吧
打开
是一样的
对不对
那么我们这门客学习的时候
我们都会用新的这个工具
它进行搭建工程
好
然后我们来看一下
为什的工程结构搭建出来了
其实差不多
SRC目录就是我们的原代码目录
协法跟过去一样的
只不过要注意的一个点就是
我们在引用别的东西的时候
比方我们引用这个App.view
要把它的后维名加上
除了底儿介式的后维名
不需要加后维名之外
其他都要加上后维名
把这个后维名加上
不然的话它识别不了的
那么在ViewCD里边
它是不用的
就这么一点小差异
其他都差不多
然后还有一个差异就是
它的页面文件
我们不是单页运用程序吗
它的页面文件不是放到Public目录的
它是放到Index的ITM
页面文件是放到根目录下面的
你看这个ViewCD里边
是放到Public里边的
对不对
那么它是放到根目录的
然后其他的静态资源
那就是说
如果说远方不动的
生成了打包结果的话
你可以放到Public
比方说像这个文件
就这么一些差异
当然打包的话
都是差不多的
打包的话我们来看一下
两个打包
这个是使用
NpnZoomView的
对吧
那么这边也是一样
NpnZoomView的
好 这边
打包的话
速度也要快一些
其实
好 这边打包完成了
都打包完成了
好 咱们这边看一下
你可以看到
顺便看一下
它打包的结果里边
GS的尺寸是不是有
巨大的差异 对吧
Vu30做了很多的优化
把打包尺寸进行的优化
我们这里看一下这边
这是位置工程打包的结果
那么这个玩意
是可以直接运行的
那么这边也是
分的目录不一样而已
这是打包
然后评论
我们开发现状的
一般不会使用这个名字
开发现状我们就使用
NpnZoomView
和这边就使用NpnZoomDev
就可以了
这就使用5u3
搭建一个5u3的工程
我们体验一下
这个外Width怎么去使用
我们之后
这门可能都会使用
Width来搭建工程
好了 这就可以到这里了